Różnica między SRP i ISP polega na tym, że SRP mówi nam o tym za ile czynności odpowiada dany komponent.

Twierdzi ona, że każda klasa powinna wykonywać dokładnie jedną czynność.
Może być to złożona czynność, która wymaga wielu metod. Metod, które mogą być na tyle ogólne,
że będą one wyabstrahowane do interfejsów. Interfejsów, które można w naturalny sposób połączyć i 
otrzymać bardziej złożone kontrakty. Stąd dochodzimy do zakresu projektowania oprogramowania, 
którego dotyczy ISP.

ISP mówi nam, że klasa nie powinna implementować interfejsu, jeśli w pełni nie używa dostarczanej przez niego
funkcjonalności. Nie ma mowy o tym, że interfejs powinien ograniczać się do czynności realizowanej przez klasę.
